الحلقة 05  طريق الدّم
هل أنت أصمّ أيضًا أيّها العجوز؟
.لا تتحرّكوا أيّها الحرّاس
.الملك في متناول سيفي
أهو جادّ؟
.على رسلك
.أشلاد
.أيّها الوغد! الملك سفين لي أنا
!لا تتحرّك يا ثوركل
.لا يتصرّف أشلاد على طبيعته
.لا تستفزّه
.لا يجب أن يتأذّى الملك
ماذا؟
.أبعد سيفك ثمّ سأغفر لك هذه الإساءة
تغفر لي؟
.انتبه لكلامك أيّها المتوحّش
تستحقّ الموت كعقاب لسخريتك
!من عائلتي وشعبي
.هذا آخر تحذير لي
.أبعد سيفك يا أشلاد
.ذلك لقبي
.سأخبرك باسمي الحقيقيّ الّذي منحتني إيّاه والدتي
.لوسيوس أرتوريوس كاستوس
.أنا الملك الشّرعيّ لأرض بريتانيا
.أشعر بتحسّن الآن
.سيطر الدّنماركيّون على إنجلترا لفترة من الزّمن
لكن في سنة 1014، تغيّر الوضع بسرعة
.بوفاة ملك الدّنمارك سفين
.تحاربت الدّنمارك وإنجلترا مرّة أخرى
خلف كنوت والده سفين
.وتولّى قيادة جيش الفايكينغ الدّنماركيّ في إنجلترا
،عند سماع أخبار موت سفين
.عاد إثيلريد الثّاني من منفاه في نورماندي وأعيد لمنصبه
،أعلن كِلا الرّجلين نفسيهما ملكًا على إنجلترا
.وصار مصير العرش غير مؤكّد مرّة أخرى
.كانت إنجلترا منهكة بمعارك لا تنتهي
.تراجع يا جلالتك
.أنا بخير. لم أشرب منه
!الـ-العفو يا جلالتك
.أقسم بالمسيح يسوع أنّني لم أكن أعلم
.لم تكن لديّ أدنى فكرة أنّ المشروب مسموم
!الرّحمة يا جلالتك
!العفو أيّها الملك إثيلريد
...وغد
ما هذه الطُّرق المخادعة...؟
.الوضع هنا أسوأ بكثير ممّا بلغنا يا سموّك
،ستستغرق مرسيا الكثير من الوقت
.لتعود لسابق عهدها حين عُرفت بجوهرة الحقول
.غونّار، لا تتكلّم وكأنّ لا دخل لنا بهذا
.نحن من عاث فسادًا بهذه المنطقة
ما ذاك؟
ماذا؟
.صحيح
إنّها القوّات المتقدّمة لجيشنا
.الّتي غزت هذه المنطقة
.ذلك ليس ما قصدته
.أسألك ما الّذي يفعلونه
.ينهبون الأرض بالطّبع
.إنّهم يبحثون عن فتيات لبيعهنّ من بين المتسوّلين
.ظننتني منعتُ ذلك
.فلتُقطع أعناقهم ولتُعرض رؤوسهم على الطّرقات
ماذا؟
.لـ-لكنّ جمع غنائم الحرب عادة عسكريّة معروفة
...منعها بهذه الصّرامة سيودي إلى
.الرّجال الّذين يفتقرون للانضباط ليسوا جنودًا لي
.اقطع أعناقهم واعرض رؤوسهم على الطّرقات
.حا-حاضر يا سموّك
!أنت
ماذا؟ أأنت جادّ؟
.أقدّر لك قدومك كلّ هذه المسافة يا سموّك
فلوكي، هل تمّت التّحضيرات؟
.نعم يا سموّك، إنّهم ينتظرون أمرك
.بإمكانهم التّحرّك في الحال
.لكن لم يكن عليك أن تلتقي بهم بنفسك
.كان بإمكانك السّماح لنا بتولّي هذه المسألة
.لا بأس. كنتُ هنا سلفًا أراقب الوضع العسكريّ
.سأقابلهم
.إيرل مرسيا إيادريك رجل جبان
.بالكاد يُعتبر رجلاً يستحقّ اللّقاء
.شخصيّة المرء وفائدته أمران مختلفان تمامًا
.في كلّ الأحوال، سألتقي به وأحكم عليه بنفسي
.وفوق ذلك، ثمّة سبب آخر لزيارتي
ماذا تعني؟
!أنت
!كنوت
!أتيتَ أيّها الوغد
.عليّ أن أهدّئ من روع ذاك
.أتخيّل أنّها كانت مهمّة عظيمة لك ولرجالك
.نعم، بكلّ تأكيد
!أيّها الشّقيّ الصّغير
!دعوني أضربه
!ابتعدوا عن طريقي ودعوني أضربه ولو مرّة
.اهدأ يا ثوركل
...ولماذا قد أهدأ أيّها الشّقيّ
أكره عندما يوقف شخص ما معاركي
!أكثر ممّا أكره الضّفادع
ماذا؟
ضفادع؟
.طلبت مرسيا هدنة
.نصرنا هنا أكيد
.أبليت حسنًا يا ثوركل
!أغلق فمك
.لا تتوقّف المعارك حتّى أقطع عنق قائد العدوّ
.كنتُ أوشك على أخذ رأس إيادريك
.كفاك صراخًا
.إيرل مرسيا إيادريك ما هو إلاّ قائد هذه المنطقة
.انظر للصّورة الأكبر
.لا أهتمّ لذلك الهراء
.أريد الاستمتاع بحياة تملؤها الحروب لا غير
يقوم إدموند بن إثيلريد بتحرّكات
.مقلقة في الأراضي الشّرقيّة
.أطلب منك مساعدتنا في تهدئة الشّرق
—قوّتك السّاحقة في المعارك
.أنا من يقرّر أين أذهب ومن أقاتل يا مكعّب الرّأس
!كنوت
.من الأفضل لك ألاّ تكون قد نسيت ما قلته لك
سأراقب ما الّذي ستفعله من الآن"
".فصاعدًا، ومن ستصير أيضًا
.ما زلتَ نكرة
.لستَ حتّى ملك إنجلترا
.أنت مجرّد صبيّ
.لذلك أصغ أيّها الصّبيّ
.لن تتمكّن من تجنّب الحرب مهما فعلت
.لا خيار أمامك سوى شقّ طريقك بالدّماء والحديد
.تمامًا كما فعل أشلاد
.لا تنس ذلك
الدّرب الّذي سرتَ عليه تغطّيه
.الدّماء من البداية
إلى متى ستواصلون فعل هذا؟
!هذا مزعج! ابتعدوا عنّي
.كم أنا منزعج
.سأتراجع اليوم، لكن لن يتكرّر هذا ثانية
.إيّاك أن تنسى ذلك
كـ-كيف يجرؤ على إهانتك هكذا أمام الجنود؟
.يا سموّك، لا يجب عليك التّغاضي عن هذه الإساءة
.لِمَ لا؟ هذا منطقيّ
.قدّمَ لي تحذيرًا قيّمًا
.إنّه رحل صريح
!ابتعد
.أفسح الطّريق
.سيكون من دواعي سروري أن أعيش كما يعيش
.هيّا بنا
.أربعة آلاف جنيه فضّيّ
.هذا كلّ ما تمكّنّا من جمعه هذه المرّة
.اقبل هذا العرض رجاءً
،إن سحبت قوّاتك من مرسيا
.فسنقدّم لك أربعة آلاف جنيه إضافيّة
.ليست صفقة سيّئة يا كنوت
تعرض عليّ ضريبة دينغيلد يا إيادريك؟
ما جوابك يا كنوت؟
.هذا رخيص
.حسنًا، ارفعوها
.حسنًا
.دعني أسألك عن أمر ما
أنت تدفع لي هذه الفضّة لأغادر
مرسيا، صحيح يا إيادريك؟
.أ-أنا أعرض عليك ثمانية آلاف جنيه
.يجدر أن يكون ذلك أكثر من كاف لتنسحب
.ليس كافيًا
.فكّر مليًّا بشأن ما تقوله
أنت تخبر بريتوالدا إنجلترا كنوت
.أن يأخذ هذا المال ويغادر من منطقته
والسّعر الّذي وضعته لهذه الإهانة
في حقّ الملك هو هذا المبلغ الزّهيد؟
.أنا ملكك
أتيتُ إلى هذه الأرض لدحر التّمرّد
،الّذي يجري في مملكتي
.لا من أجل الثّروة
!هذا هراء
.ملكنا هو إثيلريد من أسرة وسكس الشّريفة، لا أنت
.اصمت
...لكن يا والدي
.يكفي. هذا ليس المكان ولا الزّمان المناسبين لذلك
.معك حقّ. ثمّة رجل آخر ينعت نفسه بملك إنجلترا
إذًا هل عرضت عليّ هذه الصّفقة بإذن من إثيلريد؟
.أ-أنا واثق أنّ جلالته سيتفهّم إن شرحنا له الوضع
.فعلاً؟ يا لرجاحة عقله
إذًا فإثيلريد سيغفر لأحد أتباعه الّذين تخلّوا عنه
.بهدف حماية أرضه الخاصّة
.هذا ليس لطيفًا
.يضرب تحت الحزام
.العالم في حالة فوضى لأنّ هنالك ملكين
.على أحدهما أن يموت
إثيلريد جبان تخلّى عن شعبه وعرشه
.للهرب للمنفى خلال الحرب السّابقة
ألا تظنّ أنّ من الحُمق أن تعهد
بمستقبل إنجلترا لرجل مثله؟
أتقول أنّ عليّ خيانته؟
.سبق وخنته بالفعل
.أودّ منك أن تساعدني يا إيادريك
.أودّ أن يختفي إثيلريد
.خدمتَه لسنوات عدّة كأحد أتباعه
.واثق أنّك ستعرف طريقة جيّدة
هل تنوي أن تجرّدني من كلّ ذرّة ولاء يا ولد؟
.سأسمح لك بالإبقاء على مرسيا في المقابل
.رأس إثيلريد هو سعري
ألا تجدها صفقة جيّدة؟
.أرفض. اعتبر الهدنة باطلة
.سأواصل قتال أحمق مثلك حتّى الرّمق الأخير
.فلوكي، لا يبدو هذا الرّجل جبانًا في نظري
.أعجبني إصراره
في تلك الحالة، هل نضعه قيد الاختبار يا سموّك؟
.لنخرج يا إيادريك
.لديّ ما أريه لك
هل كلّ شيء جاهز؟
.نعم يا سموّك
.أشعلوها
إشارة ناريّة؟ ما الغاية منها؟
ما هذا؟
ما الّذي تفعله يا كنوت؟
.يا والدي
...ا-انظر
.ثـ-ثمّة المزيد هناك
كـ-كنوت، ما الغاية من الإشارات؟
.هذا ما يعنيه أن تخوض حربًا ضدّي
.تخيّل هذا يا إيادريك
.تخيّل مرسيا وقد استحالت رمادًا
أتفهم الآن؟
أستطيع حرقكم جميعًا عن بكرة
.أبيكم إن رغبتُ في ذلك
!والدي
.اشترِ السّلام بتقديمك رأس إثيلريد لي
.إنّه الخيار الأذكى
،في العام التّالي، في أبريل من العام 1016
.توفّي ملك إنجلترا إثيلريد الثّاني
!يا جلالتك
.قيل أنّه مات بسبب المرض
.بعد موت إثيلريد، خلفه ابنه إدموند على عرشه
،وبصفته خليفة والده
تسبّب إدموند بمشكلة كبيرة لقوّات
...كنوت في حربٍ ضروس، ولكن
،بعد سبعة أشهر من نفس العام
.مات بسبب المرض أيضًا بشكل غير مفاجئ
مات بسبب المرض؟
استغرق الأمر من الملك سفين عشر
،سنوات لغزو البلاد
.لكنّها انتهت في أقلّ من ثلاثة هذه المرّة
سيعترف مجلس الحكماء بكنوت
على أنّه البريتوالدا
.وسيُتوّج بمجرّد استهلال السّنة القادمة
.لا تكلّمني عن كنوت
.أنت تفسد مذاق شرابي
.حسنًا
...سفين وإثيلريد وإدموند
،بسبب الموت غير الطّبيعيّ لخصومه
تُوّج كنوت ملكًا على إنجلترا بشكل
.رسميّ في العام 1018
الحلقة 06   نحتاج حصانًا
".نحتاج حصانًا"